///// comandos basicos
    iniciar node no terminal: node
    depois que criar o arquivo .js executar com o comando node nomedoarquivo.js

///// chalk
    Com a sua última atualização não podemos mais utilizá-lo com o require
    A solução para resolver este problema de modo fácil é:
    1. Desinstale localmente a versão atual do Chalk usando npm uninstall chalk ;
    2. Instale localmente a versão anterior à 5 usando npm install chalk@4.1.2 .
    Ou:
    1. Instale o pacote diretamente na versão 4.1.2 com npm install chalk@4.1.2

//// inicializar o package.json
    npm init

///inquirer
    npm install --save inquirer@8.0.0

//criar projeto nodejs mais rapido pelo init
    npm init -y

//dependencia de desenvolvimento
    npm install nomedopacote --save-dev

//atualizar pacotes
    npm update
    npx npm-check-updates -u //verifica atualizacao de pacote

//instalar pacote global
    npm install -g nomedopacote
    npm link lodash  baixar link do global

//remover pacote 
    npm uninstall ou npm uninstall -g se for global 

//express
    npm init -y e depois npm install express

//refresh automatico quando salva as alteracoes
    npm install --save-dev nodemon
    "start": "nodemon ./index.js localhost 3000"

//Handlebars
Houve uma pequena alteração no Handlebars, que vai quebrar o código das aulas seguintes
Para reparar basta trocar esta linha de código:
app.engine('handlebars', exphbs())
Por esta:
app.engine('handlebars', exphbs.engine())

/// instalar mysql
sudo apt install mysql_server
sudo mysql_secure_installation

/// instalar Postgres
yarn add pg